We want to establish a peering session with Twitch for our datacenter in SK1.
Nous voulons mettre en place un peering avec Twitch dans notre data centre de SK1.
We are both present on KINX internet exchange.
Nous sommes tous les deux présents sur le KINX IX.
By looking at their PeeringDB page,
En regardant leur page PeeringDB,
we can grab the information we need to setup the BGP sessions:
nous récupérons les informations nécessaires pour configurer les sessions BGP :
the AS number and the AS set macro
le numéro d'AS et le nom de l'AS set
the IP addresses.
les adresses IP.
Twitch has two routers connected to KINX and is reachable via IPv4 and IPv6.
Twitch a deux routeurs connectés sur le KINX et ils sont accessibles en IPv4 et IPv6.
First, we create a branch to make the changes.
D'abord, nous créons une branche pour y placer les modifications.
Then, we find the file containing the BGP configuration for edge1.sk1.
Ensuite, nous trouvons le fichier contenant la configuration BGP de edge1.sk1.
Since this kind of configuration is specific to this router,
Comme ce type de configuration est spécifique au routeur,
we need to go in data/host/sk1/edge1,
nous devons aller dans data/host/sk1/edge1
and open the bgp.yaml file.
et ouvrir le fichier bgp.yaml.
As you can see, there is already a session with Google configured.
Comme vous pouvez voir, il y a déjà une session configurée avec Google.
Let's configure Twitch.
Configurons celle pour Twitch.
We specify the AS number, the IP addresses as well as the AS set macro.
Nous spécifions le numéro d'AS, les adresses IP et le nom de l'AS set.
The macro will be used to filter received prefixes.
L'AS set sera utilisé pour filtrer les préfixes reçus.
Let's run Jerikan to build the configuration file for the router.
Faisons tourner Jerikan pour construire le fichier de configuration du routeur.
We commit the changes.
Nous plaçons les changements dans Git.
We push the branch to GitLab.
Nous poussons la branche sur GitLab.
Then, we open the returned URL in the browser to create the merge request.
Ensuite, nous ouvrons l'URL fournie dans le navigateur pour créer la merge request.
We can check the changes.
Nous pouvons vérifier les modifications.
We validate the merge request.
Nous validons la merge request.
GitLab CI starts building the configuration and we ask a review from Loïc.
La CI de GitLab commence la construction de la configuration et nous demandons une relecture à Loïc.
When reviewing, we first check the changes to the data source.
Pour la revue, nous vérifions d'abord les modifications des données.
Once the build is done, GitLab provides access to an artifact with the differences with the golden configuration.
Une fois la compilation finie, GitLab fournit un artifact avec les différences avec la configuration actuelle.
We can see the route policy for the new peerings...
Nous pouvons voir la politique de routage pour ces nouveaux peerings...
...as well as the prefix list extracted from IRR databases to filter incoming routes.
...ainsi que la liste des préfixes extraites des bases de données IRR pour filtrer les routes reçues.
Then, we have the BGP session configuration.
Ensuite, nous avons la configuration des sessions BGP.
The maximum prefix values have been extracted from PeeringDB automatically.
Les valeurs pour le nombre maximum de préfixes ont été automatiquement récupérées sur PeeringDB.
Using GitLab, we can add comments or ask for changes.
En utilisant GitLab, nous pouvons ajouter des commentaires ou demander des modifications.
Once everything is OK, we approve the change and merge it.
Une fois que tout est OK, nous approuvons le changement et l'intégrons.
GitLab rebuilds all the configuration files and we can ask Vincent to finish the deployment.
GitLab reconstruit tous les fichiers et de configuration et nous pouvons demander à Vincent de finir le déploiement.
The ./run-ansible-gitlab command pulls the generated configuration files from GitLab.
La commande ./run-ansible-gitlab récupère les fichiers de configuration générés depuis GitLab.
We first do a run with --diff --check to see the changes.
Nous faisons une première exécution avec --diff --check pour voir les changements.
Everything is OK.
Tout est OK.
We remove --check to apply the changes for real.
Nous retirons --check pour appliquer les changements.
Then, we login on the device and see that the BGP sessions have been configured.
Ensuite, nous nous connectons sur l'équipement et nous voyons que les sessions BGP sont bien présentes.
We can let Twitch know they can configure their side.
Nous pouvons informer Twitch qu'ils peuvent désormais configurer leur côté.
Thanks for watching!
Merci d'avoir regardé !